助動詞の単元です。
前回の 動画は 新しい 助動詞でした。
それは "must_" 「○○しなければ ならない」です。
そして "must_"と 同じ意味の "have_to"を しょうかい しました。
これは 気になります。
"will_"と "be_going_to"も そうでした。
なぜ「しなければ ならない」は 2つありますか。
実は "must_"と "have_to"も 少しちがいます。
今回は "must_"の 否定文や 疑問文を 見ます。
そして "must_"と "have_to"の ちがいを 理解しましょう。
まず前回と 同じ文を 作ります。
この文は 「私は 英語を 勉強しなければ なりません」です。
この文は "I_must_study_English."です。
そして 同じ意味で "have_to"を 勉強しました。
そのため これは "I_have_to_study_English."と 言えます。
この2つは 同じ意味です。
ところが これと これは 同じですが 否定文は 意味が 変わります。
これを 否定文に します。
どのように すると いいですか。
まず "must_"の 否定文は 難しくないです。
"can_"や "will_"などの 助動詞と 同じように 否定文を 作ります。
"can_"は "can’t_"や "can_not"でした。
"will_"は "will_not"や "won’t_"でした。
つまり 助動詞の 否定文は 助動詞の後に "not_" を 入れます。
"I_must_study_English."の 否定文は "I_must_not_study_English."です。
では "have_to"の 否定文は どうなりますか。
これは 少し難しいかも しれません。
先ほどの 動画で 説明しました。
"have_to"は 少し変わった 使い方を します。
"have_to"は 一般（いっぱん）動詞で 考えます。
そのため 主語が "he_"の時は 三単現の ルールで "has_"に なります。
つまり "He_has_to_study_math."に 変わります。
そのため "have_to"の 否定文は 一般（いっぱん）動詞の 否定文と 同じです。
例えば "I_play_the_piano."を 否定文に する時は どうしますか。
これは "not_"ではなく "do_not" つまり "don't_"に します。
つまり "I _do_not_have_to_study_English." です。
ここは "do_not"を 短縮して "don’t_"でも いいです。
"I_do_not_have_to_study_English." または "I_don’t_have_to_study_English."です。
このように 否定文を 作ることが できます。
ところが この2つの文は 意味が ちがいます。
まず 答えを 先に言います。
"must_not"は どういう 意味ですか。
これは「しなければ なりません」の 否定です。
これは「しなくてもいいです」に なりそうです。
しかし "must_not"は ちがいます。
「○○しては いけません」の 禁止の 意味に なります。
つまり「私は 英語を 勉強しては いけません」です。
少しうれしい人が いるかも しれません。
"I_must_not_study_English."は 「私は 英語を 勉強しては いけません」です。
この「私は 英語を 勉強しては いけません」は 少し変な文です。
"must_not"を そのまま 作ると 禁止の意味です。
これは「しては いけません」の 意味です。
これは 気を付けなくては いけません。
否定文は "must_not"で いいのかを 考えなければ なりません。
それに対して "have_to"の 否定文は 自然です。
これは「○○しなければ なりません」の 否定文です。
これは「○○しなくて いいです」の 意味です。
つまり これは 少し難しく 言うと 不必要です。
これは 禁止の 意味には なりません。
では "I_don’t_have_to_study_English."を 日本語に します。
この文は「私は英語を 勉強しなくて いいです」です。
素晴らしいと 言う人も いるかも しれません。
この文は「勉強する 必要は ありません」です。
この2つは 意味が 全然 ちがいます。
"must_"と"have_to"の ふつうの文は 同じ意味です。
これらの文は 「しなければ なりません」です。
しかし "must_not"は 「しては いけません」の 禁止です。
そして "don’t_have_to"は 「しなくて いいです」の 不必要です。
これは 注意してください。
2つの文は 否定文の 意味が 変わりました。
そのため 2つの文は 疑問文も 注意しないと いけません。
"I_must_study_English."は「私は 英語を 勉強しないと いけません」です。
これを 疑問文に しましょう。
つまり「私は 英語を 勉強しないと いけないですか」です。
これは 大人が 聞くと 緊張（きんちょう）する 質問です。
でも これからは 英語は 勉強するべきです。
では 勉強しましょう。
これも "can_"や "will_"と 同じです。
"Can_you"や "Will_you"のように 助動詞が 前に出ます。
つまり "must_"も "must_"を 前に出して このように なります。
疑問文は 今までの 助動詞の ルールと 同じで いいです。
いいですか。助動詞の "must_"を 前に出します。
この文は「私は 英語を 勉強しなければ なりませんか」で 疑問文です。
このように なります。
では これに 答えます。
答える時は どうしますか。
まず "Yes_"では どうなりますか。
これは "I_"で 聞きました。
「私は しなければ いけませんか」と 聞きました。
答えは 「はい あなたは しないと いけません」です。
そのため ここは 主語が "I_" ではなくて "you_"です。
そして 「しなければ なりません」のため "Yes_,you_must." です。
"Yes_"は このままです。
しかし "No_"の時に "No_,you_must_not."では  変な文に なります。
どうして ですか。
"must_not"は 「しては いけません」です。
そのため 答えが "must_not"では 正しくありません。
質問は「私は 勉強しなければ なりませんか」です。
答えは「いいえ 勉強しては いけません」だと 変です。
ここは「いいえ しなくても いいです」と答えます。
「○○しないと いけませんか」と 聞きます。
「いいえ」の時は 「いいえ しなくていいです」と 答えます。
つまり 「いいえ」の時は 「あなたは する必要が ありません」です。
"No_" そして "you_don’t_have_to"を 使わなければ いけません。
「しなくても いいです」は "do_not_have_to" または "don’t_have_to"です。
つまり "Must_I_study_English?" です。
この文は「私は 英語を 勉強しなければ なりませんか」です。
答えは「いいえ あなたは 勉強を する必要ありません」です。
これは "No_,you_don’t_have_to." です。
"must_not"と "do_not_have_to" または "don’t_have_to"です。
これらの 否定の 意味の ちがいが 分かると 理解できます。
まずは しっかり 意味の ちがいを 理解してください。
それが 大事です。丸暗記しては いけません。
これらの 答え方が 変わると ちがいを 理解して ください。
少し長くなりました。
ここからは まだできなくても いいかも しれません。
では "have_to"の 疑問文は どのようにすると いいですか。
"I_have_to_study_English."です。
これは "must_"を使って "Must_I"と 聞いても いいです。
しかし "have_to"で 「私は しないと いけませんか」と 聞けます。
これは どうなりますか。
"have_"は 一般（いっぱん）動詞の "have_"で 考えます。
そのため 一般（いっぱん）動詞の 疑問文を 使います。
では 一般（いっぱん）動詞の 疑問文は どうなりますか。
"Are_you"では ありません。"Are_you"は be動詞です。
一般（いっぱん）動詞は "Do_"を 前に出します。
つまり "Do_I_have_to_study_English?" です。
この文は 「私は 英語を 勉強しないと いけませんか」です。
"Do_I_have_to_study_English?" と "Must_I_study_English?" です。
これらは 同じ意味です。
ただし どちらも 答える時は 注意が 必要です。
"Yes_"の時は "Yes_,you_must."で「しなければ なりません」です。
"No_"の時は "No_,you_don’t_have_to."で「しなくても いいです」です。
この意味を しっかり 使い分けることが できるように しましょう。